Repository: youge325/vapoursynth
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/functions.po
Languages: zh_cn

source: Since the expression is evaluated at runtime, there are a few pitfalls. In order to keep speed up, the input ranges are not normalized to the usual floating point ranges. Instead they are left as is, meaning that an 8 bit clip will have values in the 0-255 range and a 10 bit clip will have values in the 0-1023 range. Note that floating point clips are even more difficult, as most channels are stored in the 0-1 range with the exception of U, V, Co and Cg planes, which are in the -0.5-0.5 range. If you mix clips with different input formats this must be taken into consideration.
zh_cn: 由于表达式在运行时求值，因此有一些注意事项。为了保持速度，输入范围不会归一化到通常的浮点范围，而是保持原样，这意味着 8 位剪辑的值在 0-255 范围内，10 位剪辑的值在 0-1023 范围内。注意浮点剪辑更加复杂，大多数通道存储在 0-1 范围内，但 U、V、Co 和 Cg 平面例外，它们在 -0.5-0.5 范围内。如果混合不同输入格式的剪辑，必须考虑这一点。

source: When the output format uses integer samples, the result of the expression is clamped to the [0, 2**bits_per_sample-1] range. When the output format uses float samples, the result of the expression is stored without any clamping.
zh_cn: 当输出格式使用整数采样时，表达式的结果会被钳位到 [0, 2**bits_per_sample-1] 范围。当输出格式使用浮点采样时，表达式的结果不经任何钳位直接存储。

source: By default the output *format* is the same as the first input clip's format. You can override it by setting *format*. The only restriction is that the output *format* must have the same subsampling as the input *clips* and be 8..16 bit integer or 32 bit float. 16 bit float is also supported on cpus with the f16c instructions.
zh_cn: 默认情况下，输出 *format* 与第一个输入剪辑的格式相同。你可以通过设置 *format* 来覆盖它。唯一的限制是输出 *format* 必须与输入 *clips* 具有相同的子采样，并且是 8..16 位整数或 32 位浮点。在支持 f16c 指令的 CPU 上也支持 16 位浮点。

source: Logical operators are also a bit special, since everything is done in floating point arithmetic. All values greater than 0 are considered true for the purpose of comparisons. Logical operators return 0.0 for false and 1.0 for true in their operations.
zh_cn: 逻辑运算符也有些特殊，因为所有运算都是以浮点算术完成的。所有大于 0 的值在比较时被视为 true。逻辑运算符在运算中返回 0.0 表示 false，1.0 表示 true。

source: Since the expression is being evaluated at runtime, there are also the stack manipulation operators, *swap* and *dup*. The former swaps the topmost and second topmost values, and the latter duplicates the topmost stack value.
zh_cn: 由于表达式在运行时求值，还有栈操作运算符 *swap* 和 *dup*。前者交换栈顶和第二个栈顶值，后者复制栈顶值。

source: These operators also have *swapN* and *dupN* forms that allow a value N steps up in the stack to be swapped or duplicated. The top value of the stack has index zero meaning that *dup* is equivalent to *dup0* and *swap* is equivalent to *swap1*. This is because *swapN* always swaps with the topmost value at index 0.
zh_cn: 这些运算符还有 *swapN* 和 *dupN* 形式，允许交换或复制栈中向上 N 步的值。栈顶值的索引为零，这意味着 *dup* 等同于 *dup0*，*swap* 等同于 *swap1*。这是因为 *swapN* 始终与索引 0 处的栈顶值交换。

source: Expressions are converted to byte-code or machine-code by an optimizing compiler and are not guaranteed to evaluate in the order originally written. The compiler assumes that all input values are finite (i.e neither NaN nor INF) and that no operator will produce a non-finite value. Such expressions are invalid. This is especially important for the transcendental operators:
zh_cn: 表达式由优化编译器转换为字节码或机器码，不保证按原始编写顺序求值。编译器假设所有输入值都是有限的（即既不是 NaN 也不是 INF），并且没有运算符会产生非有限值。这样的表达式是无效的。这对超越函数运算符尤其重要：

source: exp - expression must not overflow (i.e. x <= 88)
zh_cn: exp - 表达式不能溢出（即 x <= 88）

source: log - input must be finite and non-negative (i.e. x >= 0 && x <= 3e+38)
zh_cn: log - 输入必须是有限且非负的（即 x >= 0 && x <= 3e+38）

source: pow - base must be finite and non-negative. Result must not overflow (i.e. x >= 0 && x <= 3e+38; 1e-38 <= result <= 3e+38)
zh_cn: pow - 底数必须是有限且非负的。结果不能溢出（即 x >= 0 && x <= 3e+38；1e-38 <= result <= 3e+38）

source: Clip load operators::
zh_cn: 片段加载运算符：

source: The operators taking one argument are::
zh_cn: 接受一个参数的运算符：

source: The operators taking two arguments are::
zh_cn: 接受两个参数的运算符：

source: The operators taking three arguments are::
zh_cn: 接受三个参数的运算符：

source: For example these operations::
zh_cn: 例如以下操作：

source: Are equivalent to these operations in C::
zh_cn: 等价于 C 中的这些操作：

source: The sin/cos operators are approximated to within 2e-6 absolute error for inputs with magnitude up to 1e5, and there is no accuracy guarantees for inputs whose magnitude is larger than 2e5.
zh_cn: sin/cos 运算符对于幅度不超过 1e5 的输入近似到 2e-6 绝对误差以内，对于幅度大于 2e5 的输入没有精度保证。

source: How to average the Y planes of 3 YUV clips and pass through the UV planes unchanged (assuming same format)::
zh_cn: 如何平均 3 个 YUV 片段的 Y 平面并保持 UV 平面不变（假设相同格式）：

source: How to average the Y planes of 3 YUV clips and pass through the UV planes unchanged (different formats)::
zh_cn: 如何平均 3 个 YUV 片段的 Y 平面并保持 UV 平面不变（不同格式）：

source: Setting the output format because the resulting values are illegal in a 10 bit clip (note that the U and V planes will contain junk since direct copy isn't possible)::
zh_cn: 设置输出格式，因为结果值在 10 位剪辑中不合法（注意 U 和 V 平面将包含垃圾数据，因为无法直接复制）::

source: Flips the *clip* in the vertical or horizontal direction.
zh_cn: 在垂直或水平方向翻转 *clip*。

source: Allows an arbitrary function to be evaluated every frame. The function gets the frame number, *n*, as input and should return a clip the output frame can be requested from.
zh_cn: 允许在每帧评估任意函数。函数获取帧号 *n* 作为输入，应返回一个可以请求输出帧的片段。

source: The *clip* argument is only used to get the output format from since there is no reliable automatic way to deduce it.
zh_cn: *clip* 参数仅用于获取输出格式，因为没有可靠的自动推断方式。

source: When using the argument *prop_src* the function will also have an argument, *f*, containing the current frames. This is mainly so frame properties can be accessed and used to make decisions. Note that *f* will only be a list if more than one *prop_src* clip is provided.
zh_cn: 使用参数 *prop_src* 时，函数还会有一个参数 *f*，包含当前帧。这主要是为了可以访问帧属性并用于决策。注意只有提供了多个 *prop_src* 剪辑时，*f* 才会是一个列表。

source: The *clip_src* argument only exists as a way to hint which clips are referenced in the *eval* function which can improve caching and graph generation. Its use is encouraged but not required.
zh_cn: *clip_src* 参数仅用于提示 *eval* 函数中引用了哪些剪辑，这可以改善缓存和图生成。鼓励使用但不是必需的。

source: This function can be used to accomplish the same things as Animate, ScriptClip and all the other conditional filters in Avisynth. Note that to modify per frame properties you should use *ModifyFrame*.
zh_cn: 此函数可用于完成 Avisynth 中的 Animate、ScriptClip 和所有其他条件滤镜能做的事情。请注意，要修改逐帧属性，应使用 *ModifyFrame*。

source: How to animate a BlankClip to fade from white to black. This is the simplest use case without using the *prop_src* argument::
zh_cn: 如何使 BlankClip 动画从白色淡出到黑色。这是不使用 *prop_src* 参数的最简单用例：

source: How to perform a simple per frame auto white balance. It shows how to access calculated frame properties and use them for conditional filtering::
zh_cn: 如何执行简单的逐帧自动白平衡。展示了如何访问计算的帧属性并使用它们进行条件滤波：

source: FreezeFrames replaces all the frames in the [*first*,\ *last*] range (inclusive) with *replacement*.
zh_cn: FreezeFrames 将 [*first*,\ *last*] 范围（含）内的所有帧替换为 *replacement*。

source: A single call to FreezeFrames can freeze any number of ranges::
zh_cn: 一次 FreezeFrames 调用可以冻结任意数量的范围：

source: This replaces [0,15] with 8, [100,112] with 50, and [231,300] with 2 (the original frame number 2, not frame number 2 after it was replaced with number 8 by the first range).
zh_cn: 这将 [0,15] 替换为第 8 帧，[100,112] 替换为第 50 帧，[231,300] 替换为第 2 帧（原始第 2 帧，不是第一个范围替换后的第 2 帧）。

source: The frame ranges must not overlap.
zh_cn: 帧范围不得重叠。

source: Returns a clip with the frames from all *clips* interleaved. For example, Interleave(clips=[A, B]) will return A.Frame 0, B.Frame 0, A.Frame 1, B.Frame...
zh_cn: 返回一个帧来自所有 *clips* 交错排列的剪辑。例如，Interleave(clips=[A, B]) 将返回 A.帧 0、B.帧 0、A.帧 1、B.帧...

source: The *extend* argument controls whether or not all input clips will be treated as if they have the same length as the longest clip.
zh_cn: *extend* 参数控制是否将所有输入片段视为与最长片段具有相同的长度。

source: Interleaving clips with different formats or dimensions is considered an error unless *mismatch* is true.
zh_cn: 交错不同格式或维度的片段将被视为错误，除非 *mismatch* 为 true。

source: If *modify_duration* is set then the output clip's frame rate is the first input clip's frame rate multiplied by the number of input clips. The frame durations are divided by the number of input clips. Otherwise the first input clip's frame rate is used.
zh_cn: 如果设置了 *modify_duration*，则输出剪辑的帧率为第一个输入剪辑的帧率乘以输入剪辑数量。帧时长除以输入剪辑数量。否则使用第一个输入剪辑的帧率。

source: Inverts the pixel values. Specifically, it subtracts the value of the input pixel from the format's maximum allowed value. The *InvertMask* version is intended for use on mask clips where all planes have the same maximum value regardless of the colorspace.
zh_cn: 反转像素值。具体来说，它用格式的最大允许值减去输入像素的值。*InvertMask* 版本旨在用于蒙版剪辑，其中所有平面具有相同的最大值，不受色彩空间影响。

source: Adjusts brightness, contrast, and gamma.
zh_cn: 调整亮度、对比度和伽马值。

source: The range [*min_in*, *max_in*] is remapped into [*min_out*, *max_out*]. Note that the range behavior is unintuitive for YUV float formats since the assumed range will be 0-1 even for the UV-planes.
zh_cn: 范围 [*min_in*, *max_in*] 被重新映射到 [*min_out*, *max_out*]。注意对于 YUV 浮点格式，范围行为不太直观，因为即使对于 UV 平面，假定范围也是 0-1。

source: For example, to convert from limited range YUV to full range (8 bit)::
zh_cn: 例如，将有限范围 YUV 转换为全范围（8 位）：

source: The default value of *max_in* and *max_out* is the format's minimum and maximum allowed values respectively. Note that all input is clamped to the input range to prevent out of range output.
zh_cn: *max_in* 和 *max_out* 的默认值分别是格式的最小和最大允许值。注意所有输入都会被钳位到输入范围，以防止超出范围的输出。

source: The default ranges are 0-1 for floating point formats. This may have an undesired
zh_cn: 浮点格式的默认范围为 0-1。这可能会对

source: effect on YUV formats.
zh_cn: YUV 格式产生不期望的效果。

source: Controls the degree of non-linearity of the conversion. Values greater than 1.0 brighten the output, while values less than 1.0 darken it.
zh_cn: 控制转换的非线性程度。大于 1.0 的值使输出变亮，小于 1.0 的值使其变暗。

source: Limits the pixel values to the range [*min*, *max*].
zh_cn: 将像素值限制在 [*min*, *max*] 范围内。

source: Lower bound. Defaults to the lowest allowed value for the input. Can be specified for each plane individually.
zh_cn: 下界。默认为输入允许的最低值。可以为每个平面单独指定。

source: Upper bound. Defaults to the highest allowed value for the input. Can be specified for each plane individually.
zh_cn: 上界。默认为输入允许的最高值。可以为每个平面单独指定。

source: In Python, std.Loop can also be invoked :ref:`using the multiplication operator <pythonreference>`.
zh_cn: 在 Python 中，std.Loop 也可以通过 :ref:`乘法运算符 <pythonreference>` 调用。

source: Applies a look-up table to the given clip. The lut can be specified as either an array of 2^bits_per_sample values or given as a *function* having an argument named *x* to be evaluated. Either *lut*, *lutf* or *function* must be used. The lut will be applied to the planes listed in *planes* and the other planes will simply be passed through unchanged. By default all *planes* are processed.
zh_cn: 对给定剪辑应用查找表。查找表可以指定为 2^bits_per_sample 个值的数组，或者作为具有名为 *x* 的参数的 *function* 来求值。必须使用 *lut*、*lutf* 或 *function* 之一。查找表将应用于 *planes* 中列出的平面，其他平面将简单地不改变地传递。默认情况下处理所有 *planes*。

source: If *floatout* is set then the output will be floating point instead, and either *lutf* needs to be set or *function* always needs to return floating point values.
zh_cn: 如果设置了 *floatout*，则输出将是浮点格式，并且需要设置 *lutf* 或 *function* 始终需要返回浮点值。

source: How to limit YUV range (by passing an array):
zh_cn: 如何限制 YUV 范围（通过传递数组）：

source: How to limit YUV range (using a function):
zh_cn: 如何限制 YUV 范围（使用函数）：

source: Applies a look-up table that takes into account the pixel values of two clips. The *lut* needs to contain 2^(clip1.bits_per_sample + clip2.bits_per_sample) entries and will be applied to the planes listed in *planes*. Alternatively a *function* taking *x* and *y* as arguments can be used to make the lut. The other planes will be passed through unchanged. By default all *planes* are processed.
zh_cn: 应用一个考虑两个剪辑像素值的查找表。*lut* 需要包含 2^(clip1.bits_per_sample + clip2.bits_per_sample) 个条目，并将应用于 *planes* 中列出的平面。也可以使用接受 *x* 和 *y* 作为参数的 *function* 来创建查找表。其他平面将不改变地传递。默认情况下处理所有 *planes*。

source: Lut2 also takes an optional bit depth parameter, *bits*, which defaults to the bit depth of the first input clip, and specifies the bit depth of the output clip. The user is responsible for understanding the effects of bit depth conversion, specifically from higher bit depths to lower bit depths, as no scaling or clamping is applied.
zh_cn: Lut2 还接受一个可选的位深参数 *bits*，默认为第一个输入剪辑的位深，用于指定输出剪辑的位深。用户需要自行理解位深转换的影响，特别是从高位深到低位深的转换，因为不会应用缩放或钳位。

source: How to average 2 clips:
zh_cn: 如何平均 2 个片段：

source: How to average 2 clips with a 10-bit output:
zh_cn: 如何使用 10 位输出平均 2 个片段：

source: Calculates the difference between *clipa* and *clipb* and clamps the result. By default all *planes* are processed. This function is usually used together with *MergeDiff*, which can be used to add back the difference.
zh_cn: 计算 *clipa* 和 *clipb* 之间的差异并钳位结果。默认情况下处理所有 *planes*。此函数通常与 *MergeDiff* 一起使用，后者可用于将差异加回。

source: Unsharp masking of luma::
zh_cn: 亮度反锐化蒙版：

source: Calculates the difference between *clipa* and *clipb* and outputs a clip with a one higher bitdepth to avoid the clamping or wraparound issues that would otherwise happen with filters like *MakeDiff* when forming a difference. This function is usually used together with *MergeFullDiff*, which can be used to add back the difference.
zh_cn: 计算 *clipa* 和 *clipb* 之间的差异，并输出一个位深高一级的剪辑，以避免使用 *MakeDiff* 等滤镜形成差异时会出现的钳位或环绕问题。此函数通常与 *MergeFullDiff* 一起使用，后者可用于将差异加回。

source: Unsharp mask::
zh_cn: 反锐化蒙版：

source: MaskedMerge merges *clipa* with *clipb* using the per pixel weights in the *mask*, where 0 means that *clipa* is returned unchanged. The *mask* clip is assumed to be full range for all planes and in the 0-1 interval for float formats regardless of the colorspace. If *mask* is a grayscale clip or if *first_plane* is true, the mask's first plane will be used as the mask for merging all planes. The mask will be bilinearly resized if necessary.
zh_cn: MaskedMerge 使用 *mask* 中的逐像素权重将 *clipa* 与 *clipb* 合并，其中 0 表示 *clipa* 不变地返回。*mask* 剪辑假定所有平面为满范围，对于浮点格式在 0-1 区间内，不受色彩空间影响。如果 *mask* 是灰度剪辑或 *first_plane* 为 true，则蒙版的第一个平面将用作合并所有平面的蒙版。如果需要，蒙版将进行双线性缩放。

source: If *premultiplied* is set the blending is performed as if *clipb* has been pre-multiplied with alpha. In pre-multiplied mode it is an error to try to merge two frames with mismatched full and limited range since it will most likely cause horrible unintended color shifts. In the other mode it's just a very, very bad idea.
zh_cn: 如果设置了 *premultiplied*，则混合操作将视为 *clipb* 已经与 alpha 预乘。在预乘模式下，尝试合并两个全范围和有限范围不匹配的帧会产生错误，因为这很可能导致严重的意外色彩偏移。在其他模式下，这也是一个非常非常糟糕的做法。

source: By default all planes will be processed, but it is also possible to specify a list of the *planes* to merge in the output. The unprocessed planes will be copied from the first clip.
zh_cn: 默认情况下所有平面都将被处理，但也可以指定要在输出中合并的 *planes* 列表。未处理的平面将从第一个剪辑复制。

source: *clipa* and *clipb* must have the same dimensions and format, and the *mask* must be the same format as the clips or the grayscale equivalent.
zh_cn: *clipa* 和 *clipb* 必须具有相同的尺寸和格式，*mask* 必须与片段相同格式或灰度等价格式。

source: How to apply a mask to the first plane::
zh_cn: 如何将蒙版应用于第一个平面：

source: How to apply the first plane of a mask to the second and third plane::
zh_cn: 如何将蒙版的第一个平面应用于第二和第三个平面：

source: The frame properties are copied from *clipa*.
zh_cn: 帧属性从 *clipa* 复制。

source: Replaces each pixel with the median of the nine pixels in its 3x3 neighbourhood. In other words, the nine pixels are sorted from lowest to highest, and the middle value is picked.
zh_cn: 将每个像素替换为其 3x3 邻域中九个像素的中值。换句话说，九个像素从低到高排序，选取中间值。

source: Merges *clipa* and *clipb* using the specified *weight* for each plane. The default is to use a 0.5 *weight* for all planes. A zero *weight* means that *clipa* is returned unchanged and 1 means that *clipb* is returned unchanged. If a single *weight* is specified, it will be used for all planes. If two weights are given then the second value will be used for the third plane as well.
zh_cn: 使用指定的每个平面的 *weight* 合并 *clipa* 和 *clipb*。默认对所有平面使用 0.5 *weight*。*weight* 为零表示 *clipa* 不变返回，为 1 表示 *clipb* 不变返回。如果指定了单个 *weight*，它将用于所有平面。如果给出两个权重，则第二个值也将用于第三个平面。

source: Values outside the 0-1 range are considered to be an error. Specifying more weights than planes in the clips is also an error. The clips must have the same dimensions and format.
zh_cn: 0-1 范围之外的值被视为错误。指定的权重数量多于剪辑中的平面数量也是错误的。剪辑必须具有相同的尺寸和格式。

source: How to merge luma::
zh_cn: 如何合并亮度：

source: How to merge chroma::
zh_cn: 如何合并色度：

source: The average of two clips::
zh_cn: 两个片段的平均值：

source: Merges back the difference in *clipb* to *clipa* and clamps the result. By default all *planes* are processed. This function is usually used together with *MakeDiff*, which is normally used to calculate the difference.
zh_cn: 将 *clipb* 中的差异合并回 *clipa* 并钳位结果。默认情况下处理所有 *planes*。此函数通常与 *MakeDiff* 一起使用，后者通常用于计算差异。

source: Merges back the difference in *clipb* to *clipa*. Note that the bitdepth of *clipb* has to be one higher than that of *clip*. This function is usually used together with *MakeFullDiff*, which is normally used to calculate the difference.
zh_cn: 将 *clipb* 中的差异合并回 *clipa*。注意 *clipb* 的位深必须比 *clip* 高一级。此函数通常与 *MakeFullDiff* 一起使用，后者通常用于计算差异。

source: Replaces each pixel with the smallest value in its 3x3 neighbourhood. This operation is also known as erosion.
zh_cn: 将每个像素替换为其 3x3 邻域中的最小值。此操作也称为腐蚀。

source: Specifies which pixels from the 3x3 neighbourhood are considered. If an element of this array is 0, the corresponding pixel is not considered when finding the minimum value. This must contain exactly 8 numbers.
zh_cn: 指定考虑 3x3 邻域中的哪些像素。如果此数组的元素为 0，则在查找最小值时不考虑相应的像素。此数组必须恰好包含 8 个数字。

source: Here is how each number corresponds to a pixel in the 3x3 neighbourhood::
zh_cn: 以下是每个数字与 3x3 邻域中像素的对应关系：

source: Replaces each pixel with the largest value in its 3x3 neighbourhood. This operation is also known as dilation.
zh_cn: 将每个像素替换为其 3x3 邻域中的最大值。此操作也称为膨胀。

source: Specifies which pixels from the 3x3 neighbourhood are considered. If an element of this array is 0, the corresponding pixel is not considered when finding the maximum value. This must contain exactly 8 numbers.
zh_cn: 指定考虑 3x3 邻域中的哪些像素。如果此数组的元素为 0，则在查找最大值时不考虑相应的像素。此数组必须恰好包含 8 个数字。

source: The *selector* function is called for every single frame and can modify the properties of one of the frames gotten from *clips*. The additional *clips*' properties should only be read and not modified because only one modified frame can be returned.
zh_cn: *selector* 函数对每一帧调用，可以修改从 *clips* 获取的某一帧的属性。额外 *clips* 的属性应该只读不修改，因为只能返回一个修改后的帧。

source: You must first copy the input frame to make it modifiable. Any frame may be returned as long as it has the same format as the *clip*. Failure to do so will produce an error. If for conditional reasons you do not need to modify the current frame's properties, you can simply pass it through. The selector function is passed *n*, the current frame number, and *f*, which is a frame or a list of frames if there is more than one clip specified.
zh_cn: 你必须先复制输入帧才能使其可修改。只要帧具有相同的格式，任何帧都可以返回。否则将产生错误。如果出于条件原因不需要修改当前帧的属性，可以直接传递。选择器函数接收 *n*（当前帧号）和 *f*（如果指定了多个剪辑，则为帧或帧列表）。

source: If you do not need to modify frame properties but only read them, you should probably be using *FrameEval* instead.
zh_cn: 如果你不需要修改帧属性而只是读取它们，你可能应该使用 *FrameEval* 代替。

source: How to set the property FrameNumber to the current frame number::
zh_cn: 如何将属性 FrameNumber 设置为当前帧号：

source: How to remove a property::
zh_cn: 如何删除属性：

source: An example of how to copy certain properties from one clip to another (clip1 and clip2 have the same format)::
zh_cn: 如何将某些属性从一个片段复制到另一个片段的示例（clip1 和 clip2 具有相同格式）：

source: The *PEMVerifier* is used to check for out-of-bounds pixel values during filter development. It is a public function so badly coded filters won't go unnoticed.
zh_cn: *PEMVerifier* 用于在滤镜开发期间检查越界像素值。它是一个公共函数，因此编码不当的滤镜不会被忽略。

source: If no values are set, then *upper* and *lower* default to the max and min values allowed in the current format. If an out of bounds value is encountered a frame error is set and the coordinates of the first bad pixel are included in the error message.
zh_cn: 如果未设置值，则 *upper* 和 *lower* 默认为当前格式允许的最大值和最小值。如果遇到超出范围的值，将设置帧错误，并在错误消息中包含第一个坏像素的坐标。

source: This function calculates the min, max and average normalized value of all the pixels in the specified *plane* and stores the values in the frame properties named *prop*\ Min, *prop*\ Max and *prop*\ Average.
zh_cn: 此函数计算指定 *plane* 中所有像素的最小值、最大值和平均归一化值，并将这些值存储在名为 *prop*\ Min、*prop*\ Max 和 *prop*\ Average 的帧属性中。

source: If *clipb* is supplied, the absolute normalized difference between the two clips will be stored in *prop*\ Diff as well.
zh_cn: 如果提供了 *clipb*，两个片段之间的绝对归一化差异也将存储在 *prop*\ Diff 中。

source: The normalization means that the average and the diff will always be floats between 0 and 1, no matter what the input format is.
zh_cn: 归一化意味着无论输入格式如何，平均值和差异始终是 0 到 1 之间的浮点数。

source: PreMultiply simply multiplies *clip* and *alpha* in order to make it more suitable for later operations. This will yield much better results when resizing and a clip with an alpha channel and :doc:`MaskedMerge <maskedmerge>` can use it as input. The *alpha* clip must be the grayscale format equivalent of *clip*.
zh_cn: PreMultiply 简单地将 *clip* 和 *alpha* 相乘，使其更适合后续操作。在缩放时这会产生更好的结果，带有 alpha 通道的剪辑可以将其作为 :doc:`MaskedMerge <maskedmerge>` 的输入。*alpha* 剪辑必须是 *clip* 的等效灰度格式。

source: Note that limited range pre-multiplied contents excludes the offset. For example with 8 bit input 60 luma and 128 alpha would be calculated as ((60 - 16) * 128)/255 + 16 and not (60 * 128)/255.
zh_cn: 注意有限范围预乘内容不包括偏移量。例如，对于 8 位输入，亮度 60 和 alpha 128 的计算方式为 ((60 - 16) * 128)/255 + 16，而不是 (60 * 128)/255。

source: Creates an edge mask using the Prewitt operator.
zh_cn: 使用 Prewitt 算子创建边缘蒙版。

source: Creates an edge mask using the Sobel operator.
zh_cn: 使用 Sobel 算子创建边缘蒙版。

source: Multiply all pixels by scale before outputting. This can be used to increase or decrease the intensity of edges in the output.
zh_cn: 输出前将所有像素乘以 scale。这可用于增加或减少输出中边缘的强度。

source: Extracts a clip from the frames attached to the frame property *prop* in *clip*. This function is mainly used to extract a mask/alpha clip that was stored in another one.
zh_cn: 从 *clip* 中附加到帧属性 *prop* 的帧中提取片段。此函数主要用于提取存储在另一个片段中的蒙版/alpha 片段。

source: It is the inverse of ClipToProp().
zh_cn: 它是 ClipToProp() 的逆操作。

source: Returns *clip* but with all the frame properties named in *props* removed. If *props* is unset them all frame properties are removed.
zh_cn: 返回 *clip*，但删除 *props* 中指定的所有帧属性。如果 *props* 未设置，则删除所有帧属性。

source: Note that *props* accepts wildcards (* and ?) which can be very useful if you for example only want to clear properties set by a single filter since they're usually prefixed such as VFM\* or _\* can be used as a shorthand to conveniently clear only the internally reserved properties (colorimetry, time, field structure).
zh_cn: 注意 *props* 接受通配符（* 和 ?），这非常有用，例如如果你只想清除由单个滤镜设置的属性，因为它们通常有前缀，如 VFM\* 或 _\* 可用作便捷方式来仅清除内部保留属性（色度学、时间、场结构）。

source: In VapourSynth the resizers have several functions. In addition to scaling, they also do colorspace conversions and conversions to and from the compat formats. Resize converts a clip of known or unknown format to another clip of known or unknown format, changing only the parameters specified by the user. The resize filters can handle varying size and format input clips and turn them into constant format clips.
zh_cn: 在 VapourSynth 中，缩放器具有多种功能。除了缩放外，它们还进行色彩空间转换以及与兼容格式之间的转换。Resize 将已知或未知格式的剪辑转换为另一个已知或未知格式的剪辑，仅更改用户指定的参数。缩放滤镜可以处理不同尺寸和格式的输入剪辑，并将其转换为固定格式的剪辑。

source: If you do not know which resizer to choose, then try Bicubic. It usually makes a good neutral default.
zh_cn: 如果你不知道选择哪个调整大小器，试试 Bicubic。它通常是一个很好的中性默认选择。

source: *Bob* can be used as a rudimentary deinterlacer.
zh_cn: *Bob* 可用作基本的去隔行器。
